Código: Python 3.
SAT Solver utilizado: minisat 2.2.0

DECISÕES DE IMPLEMENTAÇÃO:

Codificação de restrições de cardinalidade:
	- As restrições de cardinalidade do tipo "At Most K" são codificadas usando Sequential Weighted Counter Encoding.
	- As restrições "Exactly Once" são codificadas usando pairwise encoding (não foi necessário outro encoding, pois este tipo de restrição apenas é usado para cada VM ser colocada em um e um só servidor).

Variáveis utilizadas:
	- São utilizadas n variáveis para cada VM, indicando de forma unária qual o servidor a que essa VM é atribuída.
	- São ainda utilizadas uma variável por servidor, que indica se alguma VM foi assigned a esse servidor.
	- São ainda utilizadas as variáveis auxiliares necessárias no encoding de expressões "At Most K".

Restrições definidas:
	- Restrições "At Most K" pesadas para cada servidor e para cada um dos dois recursos.
	- Uma restrição "At Most K" não pesada para a contagem do número de servidores utilizados, que tem que ser menor ou igual ao tamanho da solução que estamos a procurar no momento.
	- Restrições "Exactly Once" para que cada VM seja colocada em um e um só servidor.
	- Restrições que impedem duas VMs com anti-colocação, pertencentes à mesma job, de serem colocadas no mesmo servidor.

Abordagem geral utilizada:
	- A pesquisa do valor óptimo de número de servidores é feita começando com o número máximo de servidores e reduzindo progressivamente.
	- A redução do número de servidores é feita para o número encontrado na solução devolvida pelo SAT Solver menos 1.
	- Assumindo que procuramos uma solução com S servidores. Para reduzir o número de variáveis e clausulas, coloca-se o número mínimo de servidores necessário para obter uma solução de tamanho S. O algoritmo utilizado dá-nos pelo menos S servidores, tal que cada servidor s_i do conjunto domine todos os servidores s_j deixados de fora do conjunto, ou seja, s_i.ram >= s_j.ram && s_i.cpu >= s_j.cpu para todos os s_i e s_j.

