Aluno: Miguel Martins Duarte, nº 85016
Código: Python 3.5, outras versões mais antigas de python 3 devem ser também compatíveis.
SAT Solver utilizado: minisat 2.2.0

UTILIZAÇÃO:
"./proj1.py input_file"
Correr "./proj1.py input_file --verbose" para perceber o que está o programa a fazer.

DECISÕES DE IMPLEMENTAÇÃO:

Codificação de restrições de cardinalidade:
	- As restrições de cardinalidade do tipo "At Most K" são codificadas usando Sequential Weighted Counter Encoding ou Totalizer Encoding. O método de encoding é escolhido de acordo com o valor de K; quando K é da ordem de grandeza do número de variáveis, é escolhido o primeiro, caso contrário é escolhido o segundo.
	- As restrições "Exactly Once" são codificadas usando pairwise encoding (não foi necessário outro encoding, pois este tipo de restrição apenas é usado para garantir que cada VM é colocada em um e um só servidor).

Variáveis utilizadas:
	- São utilizadas n variáveis para cada VM, indicando de forma unária qual o servidor a que essa VM é atribuída.
	- São ainda utilizadas uma variável por servidor, que indica se alguma VM foi lhe foi atribuida, e que portanto vai ser utilizado na solução.
	- São ainda utilizadas as variáveis auxiliares necessárias no encoding de expressões "At Most K".

Abordagem geral utilizada:
	- A pesquisa do valor óptimo de número de servidores é feita começando com o número máximo de servidores e reduzindo progressivamente até um determinado lower bound.
	- A redução do número de servidores é feita para o tamanho encontrado na solução devolvida na iteração anterior pelo SAT Solver, subtraindo-lhe 1.
	- Assumindo que procuramos uma solução com S servidores, numa determinada iteração. Para reduzir o número de variáveis e cláusulas, coloca-se o número mínimo de servidores necessário para obter uma solução de tamanho S. O algoritmo utilizado dá-nos um conjunto de pelo menos S servidores, tal que cada servidor s_i do conjunto domine todos os servidores s_j deixados de fora do conjunto, ou seja, s_i.ram >= s_j.ram & s_i.cpu >= s_j.cpu.
	- O lower bound para a pesquisa é dado pelo máximo entre dois valores:
		> O máximo de servidores com anti-collocation encontrados nas jobs;
		> O mínimo de servidores necessários para resolver o problema de "fraccional knapsack" com cada um dos dois recursos individualmente, seguido do máximo entre esses dois valores.

Restrições definidas:
	- Restrições "At Most K" pesadas para cada servidor e para cada um dos dois recursos.
	- Uma restrição "At Most K" não pesada para a contagem do número de servidores utilizados, que tem que ser menor ou igual ao tamanho da solução que estamos a procurar no momento.
	- Restrições "Exactly Once" para que cada VM seja colocada em um e um só servidor.
	- Restrições que impedem duas VMs com anti-colocação, pertencentes à mesma job, de serem colocadas no mesmo servidor.

